**Выводы:** <br>

На основе предобученных нейронных сетей была проведена классификация изображений EurSAT <br>
Использовался фреймворк pytorch. <br> 
Графики прогресса обучения сохранены в отдельные графические файлы. <br> 

Достигнутая точность классификации для модели resnet18 составила: <br> 
94.04% (за 5 эпох) <br>
93.74% (за 10 эпох) <br>
97.93% (за 15 эпох) <br>
98.67% (за 20 эпох) <br>

Достигнутая точность классификации для модели MobileNet составила: <br> 
94.81% (за 5 эпох) <br>
95.85% (за 10 эпох) <br>
98.33% (за 15 эпох) <br>
98.89% (за 20 эпох) <br>

Достигнутая точность классификации для модели EfficientNet составила: <br> 
96.93% (за 5 эпох) <br>
97.44% (за 10 эпох) <br>
99.26% (за 15 эпох) <br>
99.96% (за 20 эпох) <br>


Видим, что на предобученных нейросетях достигается точность классификации снимков EurSAT выше 98%. Мы не использовали аугментацию, потому что повороты и иные деформации снимков оставляют черные области, которые, предположительно (по небольшому опыту обращения со сверточной нейронной сетью - CNN), могут снизить точность классификации настолько, что никакого выигрыша от аугментации не выйдет. <br>

Можно предположить, что для дальнейшего повышения точности классификации снимков EurSAT надо разблокировать последние слои предобученной сети и переобучать уже их. <br>
Хотя для EfficientNet это даже излишне. <br>

Отметим, что ранее на основе CNN с двумя сверточными слоями мы достигали точности до 83% (период обучения был 150 эпох, зато скорость неизмеримо больше. Можно было спокойно на процессоре считать. Но точность гораздо хуже). По идее, с тремя, а лучше четырьмя сверточными слоями можно было бы повысить точность, но навряд ли выше, чем достигается на предобученных усложненных сетках типа ResNet, MobileNet, EfficientNet etc. <br>

В качестве курьёза отметим, что модели MobileNet и EfficientNet оправдывают свои названия: MobileNet имела наименьший размер файла с сохраненным состоянием модели и оптимизатора (26 Мб против 47 Мб у EfficientNet и 128 Мб у ResNet), а сеть EfficientNet дала наивысшую точность классификации из трех испытанных сеток при меньшем размере сети (а значит, и меньшей сложности), чем у ResNet.

