### Задание
- Вывести через докер контейнер данные по любой ДР.  
- Добавьте в папку README.MD
- Dockerfile
- README.MD
- Загрузить на https://hub.docker.com/ 
- В README.MD добавить команду для развертывания
- файл модели
- файл с зависимостями (requirements)
- Вставьте ссылку на скриншот вывода POST запроса. 

### Анализ
- Сохраним модель из одного из предыдущих заданий в файл формата .pkl.
- Создадим веб-сервис на Flask для получения предсказаний модели. 
- Обернем сервис в Docker-контейнер на основе образа python:3.10.


### Билд докер-контейнера
`docker build -t matfiz17181920/flask-sklearn-service:latest .`

### Запуск докер-контейнера
`docker run -p 1080:1080 matfiz17181920/flask-sklearn-service`

### Пример запуска предсказания модели на наборе данных о пассажире Титаника: [3,0,28.0,0,0,7.8542,1,0,0,1] (должно дать 0, т.е. пассажир не выжил):
# (команды позаимствованы у коллеги Ивана, поскольку информации с лекции было совершенно недостаточно, чтобы все это самостоятельно придумать)
# Примечание: в одном окне Powershell висит запущенный контейнер после выполнения предыдущей команды. Нужно запустить предсказание модели, но для этого нужно скормить ей данные. Запущенный контейнер это сделать не позволяет. В строке браузера нижеперечисленные команды тоже не работают.
# Поэтому запускаем еще одно окно Powershell и вводим одну за другой нижеперечисленные команды, позволяющие передать набор данных о пассажире в модель, предсказывающую, выживет ли пассажир:
`$headers = @{"Content-type" = "application/json"}`
`$data = '{"features":[3,0,28.0,0,0,7.8542,1,0,0,1]}'`
`$response = Invoke-RestMethod -Uri "http://localhost:1080/predict" -Method Post -Headers $headers -Body $data`
`$response`

# Последняя команда запускает метод predict с исходными данными [3,0,28.0,0,0,7.8542,1,0,0,1] (см. скриншот)


### Загрузка контейнера на докер хаб
`docker login`  
`docker push matfiz17181920/flask-sklearn-service:latest` 


### Выводы
В ходе работы были проделаны следующие тренировочные шаги: <br>
- Сохранили ранее разработанную модель в файл pkl с помощью joblib
- Построили докер-контейнер 
- Запустили модель из докер-контейнера
- Сохранили скриншот

