Задача: есть данные, что тест на болезнь дает результат с вероятностью в 98%. Число больных в популяции у нас 1%. 
Вопрос - с какой вероятностью положительный тест будет положительным при случайном тестировании.  

Анализ:
Из условия не совсем понятно, что означает "с какой вероятностью положительный тест будет положительным при случайном тестировании". Положительный тест на то и положительный, что он положительный с вероятностью 100%. Возможно, это означает, что нужно найти вероятность, с которой положительный результат теста верно указывает на то, что тестируемый действительно болен?

Поэтому переформулируем задание, как мы его поняли, чтобы оно прочитывалось однозначно:

Есть данные, что тест на болезнь дает правильный результат с вероятностью в 98%. Число больных в популяции у нас 1%. 
С какой вероятностью результат теста, оказавшийся положительным, означает, что больной действительно болен?

Перед тем, как приступить к решению, вспомним формулу полной вероятности - если событие А реализуется при условии, что произошло одно из событий В1, В2,..., Вn, то полная вероятность события равна сумме условных вероятностей, умноженных на вероятность каждого события Вi:
Р(А) = Σ P(A|Bi)*P(Bi) = Р(А|B1)*P(B1) + P(A|B2)*P(B2) + ... + P(A|Bn)

Теорема Байеса для условной вероятности:
P(A|B) = P(B|A) * P(A) / P(B)


Решение:
Искомая условная вероятность P(A|B) означает вероятность А того, что протестированный гражданин болен, при условии В, что результат теста оказался положительным.
Вероятность Р(В|A) - вероятность того, что тест положителен, при условии, что гражданин болен. Р(В|A) означает, что тест показал правильный результат для больного гражданина, а значит, Р(В|A) = 0.98.
Вероятность Р(А) - вероятность того, что случайно взятый гражданин болен, Р(А) = 0.01 - доля больных в популяции.
Вероятность Р(В) - вероятность того, что результат теста положителен. Событие В реализуется в случае двух несовместных событий: A - протестированный болен (Р(А) = 0.01), и тест показал правильный положительный результат, Р(В|A) = 0.98, и события _а_, означающего, что протестированный здоров, но при этом тест дал сбой. Для здоровых протестированных людей, которых в популяции 99% (то есть Р(_а_) = 0.99) тест с вероятностью 2% покажет неверный, то есть положительный результат, то есть Р(В|_a_) = 0.02. 
Тогда по теореме полной вероятности вероятность, что случайно проведенный тест покажет положительный резльтат:
Р(В) = Р(В|A) * P(A) + Р(В|_a_) * P(_a_) = 0.98 * 0.01 + 0.02 * 0.99 = 0.0296

В итоге по формуле Байеса имеем вероятность, что больной действительно болен, при условии положительности теста:
P(A|B) = P(B|A) * P(A) / P(B) = 0.98 * 0.01 / 0.0296 = 0.331


Анализ результата:
Итак, видим, что при наличии 1% больных в популяции достаточно точный тест (дающий 98% правильных срабатываний) завышает число больных практически в три раза! Вместо ожидаемой  величины 1% мы получили Р(В) = почти 3% "больных".
Первое слагаемое формулы полной вероятности 0.98 * 0.01 = 0.98% показывает вклад в положительный результат теста верной составляющей результатов, то есть когда тестируемый действительно болен. Видим, что вместо желаемого 1% мы получили 0.98%,то есть тест сам по себе хорош.
Второе слагаемое 0.02 * 0.99 = 1.98% показывает вклад в положительный результат теста неверной составляющей результатов - т.е. ложноположительных срабатываний теста.
Итак, "верно-положительные" результаты внесли в общий результат только треть, а ложноположительные две третьих общего вклада, из-за того, что огромное большинство людей здоровы.

Мы показали таким образом, что интуитивно ожидаемый результат, что раз тест дает почти 100 процентов верных срабатываний, то положительный результат теста означает, что человек почти наверняка болен, оказывается неверным. 
Полученная вероятность Р(А|B) = 0.331 показывает, что только треть граждан, имеющих положительный результат, действительно больна. И это при достаточно хорошем тесте!

Неверное априорное ожидание почти стопроцентной правильности результатов теста показывает, что в целом люди интуитивно неверно оценивают вероятности для случаев, когда вероятность наступления условного события (в нашем случае - ложноположительного срабатывания теста для в действительности здоровых тестируемых граждан) мала, но из-за большого вклада таких случаев в общий результат итоговая вероятность ложного результата оказывается большой (из-за большого числа именно здоровых граждан процент ложноположительных срабатываний в целом по популяции оказывается довольно значительным).







